＜ﾅｵ:私たちの勝利のために
ｱｷﾔﾏさんが立てた作戦は二つ｡
一つは 第三国口座額で
わざと夜の国を勝たせること｡
もう一つが
仲間となる夜の国の３人に
ATMのお金を 昼の国ATMに
直接運んでもらうこと｡
第一の作戦にのっとり
昼の国は みるみる
第三国口座の額を
近づけていった｡
加えて
２人目の説得にも成功した＞
いけるぞ 俺たち｡
やりましたね｡
(ｱｷﾔﾏ)おい
不用意にｶﾞﾗｽの前に立つな｡
ﾖｺﾔが見てるぞ｡
(ｻﾄｳ)あぁ… わりぃ｡
夜の国のやつらも
俺たちを偵察している｡
ﾊﾞﾝﾀﾞﾅの男が教えてくれたよ｡
夜の国の巧妙な支配ｼｽﾃﾑを｡
(ｷｸｻﾞﾜ)支配ｼｽﾃﾑ？
あぁ｡
ﾖｺﾔの支配のやり方は
ひと言でいえば
絶妙なまでのｱﾒとﾑﾁ｡
この３回戦でも ﾖｺﾔは
ｹﾞｰﾑ開始寸前
こう言い放ったそうだ｡
((ﾖｺﾔ:すべての作戦は
僕が仕切ります｡
全員 ｶｰﾄﾞを僕に預けなさい｡
密輸時のみ ｶｰﾄﾞを渡します｡
(ﾂﾑﾗ)すべてﾖｺﾔが管理？
(ｱｶｷﾞ)って
金を独り占めする気か!?
しませんよ そんなｾｺいまね｡
こんなｹﾞｰﾑ 勝つのは簡単です｡
ただし あなたたちが
僕の命令どおりに動けば… ね｡
というわけで
このｹﾞｰﾑでは
あなた方一人一人に
忠誠ﾎﾟｲﾝﾄをつけることにします｡
(ｼﾊﾞﾔﾏ)忠誠ﾎﾟｲﾝﾄ？
(ﾖｺﾔ)僕に いかに忠実かを
ﾎﾟｲﾝﾄ化したものです｡
僕の命令を 一つ聞くたびに
ﾌﾟﾗｽ１ﾎﾟｲﾝﾄ｡
密輸を成功させたら ５ﾎﾟｲﾝﾄ｡
失敗したら ﾏｲﾅｽ５ﾎﾟｲﾝﾄ｡
反抗的な行為は ﾏｲﾅｽ10ﾎﾟｲﾝﾄ｡
それを見つけたら ﾌﾟﾗｽ10ﾎﾟｲﾝﾄ
なんてのも いいですねぇ｡
ﾌﾌﾌﾌﾌ…｡
ｹﾞｰﾑが終わったら
ﾎﾟｲﾝﾄの高い順に賞金を出します｡
１位 ３億
２位 ２億5,000万というようにね｡
ちなみに ７位と８位はｾﾞﾛです｡
あなたたちは ２億ずつ
負債があるわけですから
上位にならないと助かりませんよ
ﾌﾌﾌﾌ…｡
不穏な動きをしている
やからがいたら
これに声をとって
私に報告してください｡
ﾎﾞｲｽﾚｺｰﾀﾞｰです｡
人数分あります｡
こまめに報告することが
勝利への近道になりますよ｡
(ﾀｼﾞﾏ)結局
全員のｶｰﾄﾞ取り上げやがった｡
(ﾀｼﾞﾏ)そのうえ
忠誠ﾎﾟｲﾝﾄだとよ｡
(ﾑﾗﾀ)逆らえねえよ｡
２億もの借金 どうにかできるの
あいつだけだろ｡
なぁ…｡
ﾖｺﾔの言うとおり
勝つの 簡単なのか？
んなもん ﾊｯﾀﾘに決まってるだろ！
早い話が
俺たちに危ない橋 渡らせといて
勝てばﾗｯｷｰ
負けても自分は損しないってﾊﾗさ｡
(ﾑﾗﾀ)んなもん
ﾊｯﾀﾘに決まってるだろ！
早い話が 俺たちに
危ない橋渡らせといて
勝てばﾗｯｷｰ
負けても自分は損しないってﾊﾗさ｡
てめぇ 裏切ったな！
なんのことだ？
俺は最初っから
ﾖｺﾔ様の忠実なしもべで
一貫しているが？
ﾖｺﾔ… 様？
よくやった
お前には10ﾎﾟｲﾝﾄやろう｡
現在 ﾎﾟｲﾝﾄ暫定１位だ｡
ありがとうございます｡
お前は ﾏｲﾅｽ10ﾎﾟｲﾝﾄ｡
暫定 最下位だ｡
このままじゃ死んじゃうよ お前｡
ﾍﾍﾍ｡
ﾀﾞｳﾄ １億｡
(ﾈｱﾙｺ)見事！ 昼の国
ここで１億を奪還しました！
すみません｡
あぁあ…｡
まんまと１億
とられちゃいましたねぇ｡
規定どおり ﾏｲﾅｽ５ﾎﾟｲﾝﾄ｡
加えて 罰として
誰か このﾏﾇｹを５発
ぶん殴ってください｡
えっ!?
殴った者には10ﾎﾟｲﾝﾄあげますよ｡
ﾋｯ…｡
ふん！
うっ…｡
うっ… ぐはっ！
俺がやります｡
ﾌｯ ﾌﾌﾌ…｡
ふん！ ふん！
あっ うぅ…｡
支配された人間ってのは
おもしろいですねぇ))
夜の国は
完全な密告社会となった｡
皆 誰も信じられなくなり
結果 ﾖｺﾔの独裁は
ますます強固になっている｡
ひどい…｡
(ﾂﾉﾀﾞ)おかしいだろ それ！
そんなの
最下位付近の連中が結託して
ｸｰﾃﾞﾀｰでも起こせば
いいんじゃねえの？
(ﾌｸﾅｶﾞ)ﾊﾞｶね あんた
最下位なんてないのよ｡
ﾒﾝﾊﾞｰも疑心暗鬼になってるから
誰が今 何ﾎﾟｲﾝﾄかなんて
わからない｡
だからﾖｺﾔは
適当な順位を告げてるのよ｡
たぶん 全員に
｢お前は今４位｣とか言ってるわ｡
４位だったら 一つのﾍﾏで
最下位になるかもしれないし
一つの手柄で
ﾄｯﾌﾟになるかもしれない｡
結局 全員がますます
ﾖｺﾔさんに従順になってしまうって
仕組みですね｡
夜の国のﾒﾝﾊﾞｰの不幸は
ﾖｺﾔという巨悪の支配から
抜けられないこともあるが
それよりつらいのは
ﾁｰﾑの誰も
信じられなくなっていることさ｡
だから俺は ﾊﾞﾝﾀﾞﾅとﾛﾝｹﾞに
｢３人を昼の国に引き入れる｣と
言ってある｡
ちょっと待って
まずいじゃん！
｢自分だけが昼の国の仲間｣って
それぞれが思ってるから
たくさんの金を
運ばせられるんでしょ？
一度 金を運んだ時点で
真実を話せばいい｡
｢19億 隠したのはｳｿだ｣って｡
もはや そのときは
両国のﾏﾈｰﾊﾞﾗﾝｽは拮抗状態｡
助かるためには
結局 俺たちの味方になって
19億 運ぶしかない｡
確かに…｡
考えてもみろ 俺とﾛﾝｹﾞが
検査ﾙｰﾑに入った時点で
ﾊﾞﾝﾀﾞﾅは
｢俺に言ったことをﾛﾝｹﾞにも
言ってるんじゃなかろうか｣
そう思うに決まってる｡
だったら最初から
｢３人とも昼の国の仲間にする｣
と言ったほうが安全ですね｡
そう｡ そして何より
そう知らせることで
３人はつながるんだ｡
疑心暗鬼ばかりの夜の国に
初めて ｢つながり｣が生まれる｡
｢つながり｣こそが
支配を砕く力になる｡
俺は そんな気がするんだ｡
＜私は このとき心から
夜の国のｼｽﾃﾑを
つぶしてしまいたい そう思った＞
(フクナガ)現在
両チームの差が
２億を切っているってことは
次に向こうが
｢ﾀﾞｳﾄ１億｣を宣言すれば
その次の私たちの検査ﾀｰﾝで
逆転する！
(ｴﾀﾞ)やったぁ！
よっしゃ！
これで 第一関門ｸﾘｱ！
夜の国の３人の動向だけに
専念できますね｡
＜ ところが…＞
(ﾜﾀﾞ)ﾀﾞｳﾄ 9,999万｡
はあ!?
あっ…｡
今 なんて言った？
(ﾈｱﾙｺ)ﾄﾗﾝｸの中身は…｡
１億です！ ﾀﾞｳﾄ失敗！
１億4,999.5万が
昼の国第三国口座へ入ります！
ﾔﾊﾞいな｡
ﾖｺﾔが
俺たちの作戦をつぶしにきた｡
(フジタ)うわ
差が開いちゃったな｡
私たちの作戦が
ﾊﾞﾚたってことですか？
ｱｷﾔﾏのﾊｯﾀﾘ作戦は相当な奇策よ｡
そこまで読み切ってるﾜｹは
ないだろうけど
おそらく さっきのﾀｰﾝで
私たちが わざと第三国口座の額で
負けようとしているのを
確信した｡
確信したﾖｺﾔは考える｡
｢なぜ昼の国は
負けようとしているのか？｣｡
理由は一つしかない｡
総資産ﾍﾞｰｽで
圧勝できる見込みがあるから｡
ところが ﾖｺﾔの計算では
昼の国が
圧倒的優位になるﾜｹがないのよ｡
すると ある仮説につきあたる｡
夜の国の誰かが裏切って
昼の国の資産を
増やしたんじゃないかって｡
あっ ほぼ正解ですね それ｡
正解されたら まずいのよ｡
もし ﾖｺﾔがここまで考えてたら
次は
｢裏切り者は誰か｣って話になる｡
ﾊﾞﾝﾀﾞﾅさんとﾛﾝｹﾞさん
疑われますか？
真っ先に疑われるわね｡
ﾖｺﾔは昼の国の中心が
ｱｷﾔﾏだと認識している｡
そして 直近で
ｱｷﾔﾏと検査ﾙｰﾑに入ったのは
この２人だけ｡
どうしよう
私たちの作戦 ﾊﾞﾗされちゃう｡
いや それはないはずだ｡
あの２人は ﾂﾉﾀﾞたちに
金を運ばせようとしたが
失敗したと思い込んでる｡
だから
俺たちに加担する約束をしたんだ｡
ということは
俺たちの作戦をﾊﾞﾗすと同時に
自分たちの失敗を
告白しなければならない｡
ﾖｺﾔの恐怖に怯えるやつらには
なかなか それはできないよ｡
なるほど｡
だが
予断を許さない戦況ではあるな｡
《誰かが裏切っている｡
でなければ
この状況は説明できない｡
となると 怪しいのは…》
すみません ちょっと｡
あっ…｡
おい 聞いた？ ｱｷﾔﾏから｡
あっ あぁ…｡
もちろん 乗るだろ？
当たり前だろ｡
沈むことがわかってる船に
いられるかって｡
こっからは協力体制でいこうな｡
あぁ 力を合わせて助かろうぜ｡
おう｡
２人をここへ呼んでください｡
あ あの なんの用ですか？
縛り上げてください｡
(ｲｹｿﾞｴ)はい｡
えっ… うっ おい！
やめろ はなせ！
何するんだ！
あっ…｡
さて あなた方を呼んだのは
他でもない｡
２人が昼の国と
通じているのではないか
という疑惑が
持ち上がっているのです｡
(２人)うっ…｡
疑惑は本当ですか？
といっても
｢本当です｣とは言えませんよね｡
でも 考えようによってはですよ
潔く自白して
昼との関係を逆手に取り
逆に昼の国を
陥れることができれば
僕は むしろ
殊勲として たたえます｡
というわけで
ここでひとつｹﾞｰﾑをしましょう｡
名付けて 自白ｹﾞｰﾑ｡
10分間の時間を与えます｡
その間に 昼の国との関係を
話す決心をしたら
忠誠ﾎﾟｲﾝﾄを50ﾎﾟｲﾝﾄ｡
加えて ﾎﾞｰﾅｽとして
賞金２億 差し上げましょう｡
大金持ちになって
このｹﾞｰﾑを抜けられます｡
ただし
この恩恵を受けられるのは
先に
自白の決心をしたほうのみです｡
自白の決心が遅れた者は
ﾏｲﾅｽ100ﾎﾟｲﾝﾄ｡
間違いなく最下位転落です｡
もし 10分の間に２人とも
自白をしなかった場合は
潔白を認めて
双方おとがめなしとします｡
ﾙｰﾙは以上です
おわかりになりましたか？
(ﾚﾛﾆﾗ)囚人のｼﾞﾚﾝﾏってやつですか｡
(ﾈｱﾙｺ)ﾌﾌﾌ この２人
10分もちますかねぇ？
(ﾖｺﾔ)自白を決心した者は
合図として
右足をあげてください｡
それでは ｹﾞｰﾑを始めます｡
よ～い ｽﾀｰﾄ｡
(秒針が進む音)
《ﾀﾞﾒだ ｼﾊﾞﾔﾏに何か伝えようにも
何も言えない｡
動けない！》
(物音)
《あっ… なんだ今の音は？
まさか ｼﾊﾞﾔﾏがもう足をあげた!?》
《いや それはない｡
何を怯えている
ｹﾞｰﾑは始まったばかりだぞ》
《あれ？
今度は何も音がしなくなったぞ｡
どうした？ どうなってるんだ？
ｼﾊﾞﾔﾏは？ ﾖｺﾔは？
俺の周りでは
今 何が起こってるんだ？》
(ﾈｱﾙｺ)ﾖｺﾔは残酷ですねぇ｡
目と口をふさぎ
耳だけを開けている｡
常に五感で
情報を享受している人間は
乏しい情報に対し
恐怖を感じる生き物です｡
そして その乏しい情報は
いらぬ想像を駆り立てるのですよ｡
《冷静になれ！
何を怯えることがある？
ｼﾊﾞﾔﾏが
裏切るかもしれないからか？
それはない｡
ﾖｺﾔは２億円のﾎﾞｰﾅｽと
忠誠ﾎﾟｲﾝﾄ50なんて言っているが
それは あくまで
夜の国が勝利すればのこと｡
俺たちが 昼の味方になれば
確実に昼の国は勝利する｡
そして 俺たちは
無傷でｹﾞｰﾑから抜けられるんだ》
《こんなこと
ｼﾊﾞﾔﾏにもすぐわかる｡
だから 何も怯えることはない｡
大丈夫》
《待てよ ﾖｺﾔは頭のいい男だ｡
もし 俺が向こうの作戦をﾊﾞﾗせば
逆転の策を立てるかもしれない｡
そうなれば 無傷どころか
大金を持ってｹﾞｰﾑを抜けられる！
俺は なんてこと考えてんだ！
ﾖｺﾔが策を思いつくかなんて
不確定要素｡
それより何より 俺が自白したら
ｼﾊﾞﾔﾏを沈めることになるんだ｡
俺は もう迷わない｡
信じる｡
俺は知ったんだ｡
こんな殺伐としたｹﾞｰﾑの中でも
汚れなきものがあるってことを》
(ﾖｺﾔ)３ ２ １ ０｡
時間です
目隠しを外してあげてください｡
うっ… ﾊｱ｡
《耐えた 耐えたぞ！
やったな ｼﾊﾞﾔﾏ
俺たち耐えきった…》
あれ？
(ﾖｺﾔ)ｸﾌﾌﾌ…｡
のんきですねぇ あなた｡
ｼﾊﾞﾔﾏさんは
早々に自白しましたよ｡
開始わずか１分でね｡
えっ！
ﾌﾌﾌ…｡
別室で何もかも
しゃべってくれました｡
くっ… てめぇ！
なんで自白しやがった!?
し しかたねえだろ｡
お前が 変な物音たてるから
てっきり 俺を裏切って
自白したんだと思って…｡
あっ…｡
人間なんて そんなものですよ｡
えっ…｡
信じるとか 助け合うとか
そんなものは幻想
人間は必ず裏切る生き物です｡
あっ… ぐっ！
そんな そんな…｡
ﾖｺﾔさん 約束どおり
俺には50ﾎﾟｲﾝﾄ入るんですよね？
いいえ まだあなたの自白が
正しいかどうか
わからないじゃないですか｡
はあ!?
あなたは ｱｷﾔﾏが
ｼﾊﾞﾔﾏ ｱｶｷﾞ ﾊｾｶﾞﾜを
仲間にするつもりだと言った｡
それが本当ならば
ｱｷﾔﾏは 同じことを
ﾊｾｶﾞﾜにも言うはずです｡
次のﾀｰﾝ
ﾊｾｶﾞﾜを検査ﾙｰﾑに行かせます｡
ﾊｾｶﾞﾜが言ったことと
あなたの自白が一致したら
ﾎﾟｲﾝﾄをあげましょう｡
うん？ 何か不満でも？
(ｼﾊﾞﾔﾏ)いえ…｡
《ﾊｾｶﾞﾜ:ﾖｺﾔって…》
《ﾀｼﾞﾏ:とことん
人間を信用していないんだな》
＜ｹﾞｰﾑのほうはというと
昼の国は 第三国口座額で
一時突き放されたものの…＞
《向こうが ｢ﾀﾞｳﾄ9,999万｣と
言ってもいいよう
今度は 9,998万運ぶ！
のを読んで
向こうは 8,000万から9,000万で
ﾀﾞｳﾄをしてくるから
ここは 5,000万で勝負だ！》
ﾀﾞｳﾄ 8,000万｡
よっしゃあ！
＜見事 裏をかき
再びその差を縮めた＞
まんまと成功したな！
もしかしたら 次のｹﾞｰﾑで
逆転できるかもしれませんね！
案外 あっさりだったな｡
ﾖｺﾔだったら絶対
何かしてくると思ったが…｡
＜ このとき 夜の国では
自白ｹﾞｰﾑが行われ
私たちの作戦のすべてが
まさに あらわになった
ところだったのだ｡
私たちは そんなことなど
まったく気づかず…＞
あっ
次の向こうの密輸人 ﾊｹﾞだぜ！
ﾖｺﾔの動向が気になるんでしょ？
見送る？
いや 俺が行こう｡
ｸﾌﾌ…
やはり ｱｷﾔﾏが来ましたね｡
《気づいてくれ ｱｷﾔﾏ
夜の国の異変に｡
もし お前が気づいて
ﾊｾｶﾞﾜに話をしなかったら
ﾖｺﾔはｼﾊﾞﾔﾏの自白を信じられず
混乱する｡
だが もしお前が
作戦を話してしまったら…｡
沈む…｡
俺も お前も ｶﾝｻﾞｷﾅｵも…》
＜検査ﾙｰﾑでは
長い長い話し合いが行われた｡
そして…＞
ﾀﾞｳﾄ １億｡
終わりましたね｡
(ﾖｺﾔ)どうでした？ ﾊｾｶﾞﾜさん｡
ｼﾊﾞﾔﾏが言ったとおりでした｡
まったく同じ作戦を
持ちかけられました｡
あっ…｡
これで 昼の国の狙いは
ﾊｯｷﾘしましたね｡
じゃあ 俺のﾎﾟｲﾝﾄは…｡
もちろん あげますよ｡
よしっ！
(ﾖｺﾔ)落ち込むことはないですよ
ｱｶｷﾞさん｡
あっ…｡
まだ あなたにも
起死回生のﾁｬﾝｽがある｡
昼の国を沈める策を
思いつきました｡
その策の最も重要な仕事を
あなたにやってもらいます｡